# PrinterAccounter

PrinterAccounter — это API-сервис для учета устройств печати, инсталляций и управления заданиями печати в филиалах компании. 

Проект предоставляет собой Web API, который позволяет автоматизировать процесс управления печатными устройствами и заданиями на печать.

## Использованные технологии

- **ASP.NET 7**: Фреймворк для разработки веб-приложений.
- **Dapper**: ORM для взаимодействия с MS SQL Server.
- **MS SQL Server**: СУБД для хранения данных.
- **Redis**: Кэширование данных об инсталляциях.
- **Swagger**: Генерация документации и тестирование API.

## Описание тестового задания

### Цель

Разработать бэкенд-сервис, способный эффективно управлять данными о сотрудниках, филиалах, устройствах, инсталляциях и заданиях печати. Сервис должен обеспечивать хранение и взаимодействие с этими данными через API, а также поддерживать импорт заданий печати и кэширование информации об инсталляциях.

### Задачи

1. **Создать схему базы данных**: Таблицы для устройств печати, филиалов, инсталляций и заданий печати.
2. **Реализовать GET методы**: Получение списков филиалов, сотрудников и устройств печати.
3. **Управление инсталляциями**: POST, GET и DELETE методы для работы с инсталляциями.
4. **Добавление и импорт заданий печати**: POST методы для добавления задач печати и их импорта из CSV файла.
5. **Кэширование**: Организовать кэширование данных об инсталляциях с использованием Redis.

## Установка

### Клонируйте репозиторий:
``` bash
git clone https://github.com/dszharikov/PrinterAccounter.git
cd PrinterAccounter
```

### Настройте базу данных:
Создайте базу данных и примените миграции из папки **Data/Migrations**.

### Настройте файл конфигурации:
Скопируйте appsettings.json или appsettings.Development.json и обновите строки подключения к базе данных и redis.

### Установите зависимости:
``` bash
dotnet restore
```

### Запустите проект:
``` bash
dotnet run
```

## Использование
После установки и запуска проекта можно использовать API для взаимодействия с системой. Swagger используется для документирования и тестирования API.

Откройте браузер и перейдите к URL [http://localhost:23456/swagger](http://localhost:23456/swagger), чтобы получить доступ к Swagger UI и тестировать API.
